# О языке Swift

<b>Swift</b> – это надежный и интуитивно понятный язык программирования от Apple, при помощи которого можно создавать приложения для iOS, Mac, Apple TV и Apple Watch. Он представляет разработчикам небывалую свободу творчества. Благодоря этому простому и удобному языку с открытым кодом вам достаточно просто интересной идеи, чтобы создать нечто невероятное.

Swift безопасный, быстрый и интерактивный язык программирования. Swift вобрал в себя лучшие идеи современных языков.

Swift дружелюбен для новичков в программировании. Это первый язык программирования промышленного качества, который так же понятен и увлекателен, как скриптовый язык. Написание кода в песочнице позволяет экспериментировать с кодом Swift и видеть результат мгновенно, без необходимости компилировать и запускать приложение.

Swift исключает большой пласт распространенных программных ошибок при помощи применения современных программных паттернов:

- Переменные всегда инициализированы до того, как будут использованы.
- Индексы массивов всегда проверяются на out-of-bounds ошибки.
- Целые числа проверяются на переполнение.
- Опционалы гарантируют, что значения nil будут явно обработаны.
- Автоматическое управление памятью
- Обработка ошибок позволяет осуществлять контролируемое восстановление от непредвиденных ошибок.

На данный момент выпущено 4 версии Swift.

- 2 июня 2014 - Swift 1.0
- 8 июня 2015 - Swift 2.0
- 3 декабря 2015 - Swift 3.0
- 19 сентября 2017 - Swift 4.0

Swift уже имеет за плечами годы развития, и он продолжает развиваться, включая в себя все новые и новые возможности.

Apple разделила код Swift на несколько открытых репозиториев.

Компилятор и стандартная библиотека:

- Swift: основной Swift репозиторий, который содержит исходный код для компилятора Swift, стандартная библиотека и SourceKit;
- Swift-Evolution: документы, относящиеся к продолжающемуся развитию Swift, включая цели для предстоящих выпусков, предложения для изменений и расширений Swift;

Библиотеки ядра:

- Swift corelibs-foundation: исходный код для Foundation, который предоставляет общую функциональность для всех приложений;
- Swift corelibs-libdispatch: исходный код для libdispatch, который предоставляет примитивы параллелизма для работы на многоядерном аппаратном обеспечении;
- Swift corelibs-xctest: исходный код для XCTest, который обеспечивает фундаментальную инфраструктуру тестирования для Swift-приложений и библиотек;

Менеджер пакетов:

- Swift package-manager: исходный код для менеджера пакетов Swift;
- Swift llbuild: исходный код для llbuild, система низкого уровня, который использует Swift package-manager;

Клонированные репозитории:

- Swift опирается на несколько других проектов с открытым кодом, особенно на компилятор LLVM.
- Swift llvm: исходный код LLVM, с кусочками Swift-дополнений;
- Swift clang: исходный код для Clang, с кусочками Swift дополнений;
- Swift lldb: исходный код Swift-версии LLDB, для отладки Swift программ;
