#  Константы и переменные

Константы и переменные связывают имя (например, maximumNumberOfLoginAttempts или welcomeMessage) со значением определенного типа (например, число 10 или строка "Hello"). Значение константы не может быть изменено после его установки, тогда как переменной может быть установлено другое значение в будущем.

# Объявление констант и переменных

Константы и переменные должны быть объявлены, перед тем как их использовать. Константы объявляются с помощью ключевого слова let, а переменные с помощью var. Вот пример того, как константы и переменные могут быть использованы для отслеживания количества попыток входа, которые совершил пользователь:

```swift
let maximumNumberOfLoginAttempts = 10
var currentLoginAttempt = 0
```
Этот код можно прочесть как:

«Объяви новую константу с именем maximumNumberOfLoginAttempts, и задай ей значение 10. Потом, объяви новую переменную с именем currentLoginAttempt, и задай ей начальное значение 0.»

В этом примере максимальное количество доступных попыток входа объявлено как константа, потому что максимальное значение никогда не меняется. Счетчик текущего количества попыток входа объявлен как переменная, потому что это значение должно увеличиваться после каждой неудачной попытки входа.

Вы можете объявить несколько констант или несколько переменных на одной строке, разделяя их запятыми:

```swift
var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0
```

    Заметка
    Если хранимое значение в вашем коде не будет меняться, всегда объявляйте его как константу, используя ключевое слово let. Используйте переменные только для хранения значений, которые должны будут меняться.

# Аннотация типов
Вы можете добавить обозначение типа, когда объявляете константу или переменную, чтобы иметь четкое представление о типах значений, которые могут хранить константы или переменные. Написать обозначение типа, можно поместив двоеточие после имени константы или переменной, затем пробел, за которым следует название используемого типа.

Этот пример добавляет обозначение типа для переменной с именем welcomeMessage, чтобы обозначить, что переменная может хранить String:

```swift
var welcomeMessage: String
```
Двоеточие в объявлении значит "...типа...", поэтому код выше может быть прочитан как:

«Объяви переменную с именем welcomeMessage, тип которой будет String»

Фраза «тип которой будет String» означает «может хранить любое String значение». Представьте, что словосочетание «тип которой будет такой-то» означает - значение, которое будет храниться.

Теперь переменной welcomeMessage можно присвоить любое текстовое значение, без каких либо ошибок:

```swift
welcomeMessage = "Hello"
```

Вы можете создать несколько переменных одного типа в одной строке, разделенной запятыми, с одной аннотацией типа после последнего имени переменной:

```swift
var red, green, blue: Double
```

    Заметка
    Редко когда вам понадобится обозначать тип на практике. Когда вы даете начальное значение константе или переменной на момент объявления, Swift всегда может вывести тип, который будет использовать в константе или переменной. Это описано в Строгая типизация и Вывод типов. В примере welcomeMessage выше, не было присвоения начального значения, так что тип переменной welcomeMessage указывается с помощью обозначения типа вместо того, чтобы вывести из начального значения.

# Название констант и переменных
Вы можете использовать почти любые символы для названий констант и переменных, включая Unicode-символы: 
```swift
let π = 3.14159
let 你好 = "你好世界"
let 🐶🐮 = "dogcow"
```
Имена констант и переменных не могут содержать пробелы, математические символы, стрелки, приватные (или невалидные) кодовые точки Unicode, а так же символы отрисовки линий или прямоугольников. Так же имена не могут начинаться с цифр, хотя цифры могут быть включены в имя в любом другом месте. Если вы объявили константу или переменную определенного типа, то вы не можете объявить ее заново с тем же именем или заставить хранить внутри себя значение другого типа. Также вы не можете изменить константу на переменную, а переменную на константу.

Вы можете изменить значение переменной на другое значение совместимого типа. В примере ниже значение firendlyWelcome изменено с “Hello!” на “Bonjour!”:

```swift
var friendlyWelcome = “Hello!”
friendlyWelcome = “Bonjour!”
// теперь friendlyWelcome имеет значение “Bonjour!”
```
В отличии от переменных, значение константы не может быть изменено, после того, как было установлено. Если вы попытаетесь его изменить, то будет выведена ошибка компиляции:

```swift
let languageName = "Swift"
languageName = "Swift++"
// Это ошибка компилляции: languageName cannot be changed (значение languageName не может быть изменено).
```

