# Логические операторы
Логические операторы изменяют или комбинируют логические значения типа Boolean (булево) — true и false. Язык Swift, как и другие C-подобные языки, поддерживает три стандартных логических оператора:

+ логическое НЕ (!a)
+ логическое И (a && b)
+ логическое ИЛИ (a || b)

## Оператор логического НЕ
Оператор логического НЕ (!a) инвертирует булево значение — true меняется на false, а false становится true.

Оператор логического НЕ является префиксным и ставится непосредственно перед значением, без пробела. Как видно из следующего примера, его можно воспринимать как "не a":

```swift
let allowedEntry = false
if !allowedEntry {
    print("ACCESS DENIED")
}
// Выведет "ACCESS DENIED"
```

Конструкция if !allowedEntry означает "если не allowedEntry". Идущая за ней строка будет выполнена, только если "не allowedEntry" является истиной, т. е. если allowedEntry равно false.

Как видно из этого примера, удачный выбор булевой константы и имен переменных делает код коротким и понятным, без двойных отрицаний и громоздких логических выражений.

## Оператор логического И
Оператор логического И (a && b) дает на выходе true тогда и только тогда, когда оба его операнда также равны true.

Если хотя бы один из них равен false, результатом всего выражения тоже будет false. На самом деле, если первое значение равно false, то второе даже не будет анализироваться, так как оно все равно не изменит общий результат на true. Такой подход называется краткой проверкой условия (short-circuit evaluation).

В следующем примере проверяются два значения типа Bool, и если они оба равны true, программа разрешает доступ:

```swift
let enteredDoorCode = true
let passedRetinaScan = false
if enteredDoorCode && passedRetinaScan {
    print("Welcome!")
} else {
    print("ACCESS DENIED")
}
// Выведет "ACCESS DENIED"
```

## Оператор логического ИЛИ
Оператор логического ИЛИ (a || b) является инфиксным и записывается в виде двух вертикальных палочек без пробела. С его помощью можно создавать логические выражения, которые будут давать true, если хотя бы один из операндов равен true.

Как и описанный выше оператор логического И, оператор логического ИЛИ использует краткую проверку условия. Если левая часть выражения с логическим ИЛИ равна true, то правая не анализируется, так как ее значение не повлияет на общий результат.

В приведенном ниже примере первое значение типа Bool (hasDoorKey) равно false, а второе (knowsOverridePassword) равно true. Поскольку одно из значений равно true, результат всего выражения тоже становится true и доступ разрешается:

```swift
let hasDoorKey = false
let knowsOverridePassword = true
if hasDoorKey || knowsOverridePassword {
    print("Welcome!")
} else {
    print("ACCESS DENIED")
}
// Выведет "Welcome!"
```

## Комбинирование логических операторов
Можно также составлять и более сложные выражения из нескольких логических операторов:

```swift
if enteredDoorCode && passedRetinaScan || hasDoorKey || knowsOverridePassword {
    print("Welcome!")
} else {
    print("ACCESS DENIED")
}
// Выведет "Welcome!"
```

В этом примере с помощью нескольких операторов && и || составляется более длинное и сложное выражение. Однако операторы && и || по-прежнему применяются только к двум величинам, поэтому все выражение можно разбить на три простых условия. Алгоритм работы будет следующим:

Если пользователь правильно ввел код дверного замка и прошел сканирование сетчатки или если он использовал действующую ключ-карту или если он ввел код экстренного доступа, то дверь открывается.

Исходя из значений enteredDoorCode, passedRetinaScan и hasDoorKey первые два подусловия дают false. Однако был введен код экстренного доступа, поэтому все составное выражение по-прежнему равно true.

    Логические операторы Swift && и || являются лево-ассоциированными, что означает, что составные выражения с логическими операторами оценивают в первую очередь выражения слева направо.

## Явное указание круглых скобок
Иногда имеет смысл использовать дополнительные круглые скобки, чтобы сложное логическое выражение стало проще для восприятия. В примере с открытием двери можно заключить в круглые скобки первую часть составного выражения, что сделает его нагляднее:

```swift
if (enteredDoorCode && passedRetinaScan) || hasDoorKey || knowsOverridePassword {
    print("Welcome!")
} else {
    print("ACCESS DENIED")
}
// Выведет "Welcome!"
```

Круглые скобки показывают, что первые две величины составляют одно из возможных значений всего логического выражения. Хотя результат составного выражения не изменится, такая запись сделает код понятнее. Читаемость кода всегда важнее краткости, поэтому желательно ставить круглые скобки везде, где они облегчают понимание.
