# Операторы диапазона
В языке Swift есть два оператора диапазона, которые в короткой форме задают диапазон значений.

## Оператор замкнутого диапазона
Оператор замкнутого диапазона (a...b) задает диапазон от a до b, включая сами a и b. При этом значение a не должно превышать b.

Оператор замкнутого диапазона удобно использовать при последовательном переборе значений из некоторого диапазона, как, например, в цикле for-in:

```swift
for index in 1...5 {
    print("\(index) умножить на 5 будет \(index * 5)")
}
// 1 умножить на 5 будет 5
// 2 умножить на 5 будет 10
// 3 умножить на 5 будет 15
// 4 умножить на 5 будет 20
// 5 умножить на 5 будет 25
```

## Оператор полузамкнутого диапазона
Оператор полузамкнутого диапазона (a..<b) задает диапазон от a до b, исключая значение b. Такой диапазон называется полузамкнутым, потому что он включает первое значение, но исключает последнее. Так же, как и для оператора замкнутого диапазона, значение a не должно превышать b. Если значение a равно значению b, то итоговый диапазон будет пустым.

Операторы полузамкнутого диапазона особенно удобны при работе с массивами и другими последовательностями, пронумерованными с нуля, когда нужно перебрать элементы от первого до последнего:

```swift
let names = ["Anna", "Alex", "Brian", "Jack"]
let count = names.count
for i in 0..<count {
    print("Person \(i + 1) будет \(names[i])")
}
// Person 1 будет Anna
// Person 2 будет Alex
// Person 3 будет Brian
// Person 4 будет Jack
```

Хотя в массиве четыре элемента, диапазон 0..<count доходит только до 3 (т. е. до номера последнего элемента в массиве), так как это оператор полузамкнутого диапазона. 

## Односторонние диапазоны
Операторы замкнутого диапазона имеют себе альтернативу - диапазон, который продолжается насколько возможно, но только в одну сторону, например, диапазон, который включает все элементы массива, начиная от 2 и до последнего индекса. В этих случаях вы можете пропустить значение с одной стороны оператора диапазона. Этот тип диапазона называется односторонним, потому что оператор имеет значение только с одной стороны. Например:

```swift
for name in names[2...] {
    print(name)
}
// Brian
// Jack

for name in names[...2] {
    print(name)
}
// Anna
// Alex
// Brian
```

Оператор полузамкнутого диапазона так же имеет одностороннюю форму, которая записывается только с одним конечным значением. Точно так же как и в случае, когда вы включаете значение в обе стороны, конечное значение не является частью самого диапазона. Например:

```swift
for name in names[..<2] {
    print(name)
}
// Anna
// Alex
```

Односторонние диапазоны могут быть использованы в разных контекстах, а не только в сабскриптах. Вы не можете итерировать по одностороннему диапазону, который пропускает первое значение, потому что становится не очевидным, где должна начинаться итерация. Вы можете итерировать по одностороннему диапазону, который пропускает последнее значение, однако, так как диапазон длится бесконечно, убедитесь, что вы добавили условие окончание итерации в цикл. Вы так же можете проверить имеет ли односторонний диапазон конкретное значение, что показано ниже:

```swift
let range = ...5
range.contains(7)   // false
range.contains(4)   // true
range.contains(-1)  // true
```
