# Тернарный условный оператор
Тернарный условный оператор — это специальный оператор из трех частей, имеющий следующий синтаксис: выражение ? действие1 : действие2. Он выполняет одно из двух действий в зависимости от того, является ли выражение true или false. Если выражение равно true, оператор выполняет действие1 и возвращает его результат; в противном случае оператор выполняет действие2 и возвращает его результат.

Тернарный условный оператор является краткой записью следующего кода:

```swift
if выражение {
    действие1
} else {
    действие2
}
```

Ниже приведен пример расчета высоты строки в таблице. Если у строки есть заголовок, то она должна быть выше своего содержимого на 50 точек, а если заголовка нет, то на 20 точек:

```swift
let contentHeight = 40
let hasHeader = true
let rowHeight = contentHeight + (hasHeader ? 50 : 20)
// rowHeight равно 90
```

В развернутом виде этот код можно записать так:

```swift
let contentHeight = 40
let hasHeader = true
var rowHeight = contentHeight
if hasHeader {
    rowHeight = rowHeight + 50
} else {
    rowHeight = rowHeight + 20
}
// rowHeight равно 90
```

В первом примере с помощью тернарного условного оператора величине rowHeight в одну строку присваивается правильное значение. Этот вариант не только короче второго примера, но и позволяет объявить величину rowHeight константой, так как в отличие от конструкции if ее значение не нужно изменять.

Тернарный условный оператор — это короткая и удобная конструкция для выбора между двумя выражениями. Однако тернарный условный оператор следует применять с осторожностью. Избыток таких коротких конструкций иногда делает код трудным для понимания. В частности, лучше не использовать несколько тернарных условных операторов в одном составном операторе присваивания.
