# Переменные

Используйте let для создания констант и var для объявления переменных. Значение константы не обязательно должно быть известно на момент компиляции, но оно должно присваиваться строго один раз. Это значит, что вы можете использовать константу для обозначения значения, определяемого единожды, но используемого во многих местах.

```swift
var myVariable = 42
myVariable = 50
let myConstant = 42
```

Константа или переменная должны иметь те же типы данных, которые вы хотите им присвоить. Хотя, вы не должны всегда явно объявлять тип. Когда вы присваиваете значение при создании константы или переменной, компилятор логически предугадывает его тип. В примере ниже, компилятор предугадал, что значение myVariable integer (целое число), потому что присвоенное ему значение - integer.

Если присвоенное значение не дает достаточной информации (или когда значение еще не присвоено), укажите тип, написав его после названия, разделенной с помощью двоеточия.

```swift
let implicitInteger = 70
let implicitDouble = 70.0
let explicitDouble: Double = 70
```

Значения никогда не должны неявно конвертироваться в другой тип. Если вам нужно конвертировать значение в другой тип, тогда явно создайте экземпляр нужного типа.

```swift
let label = "The width is "
let width = 94
let widthLabel = label + String(width)
```

Есть еще один простой способ поместить значение в строку. Запишите значение в скобках, и поставьте перед скобками обратный слэш (\), как показано ниже.

```swift
let apples = 3
let oranges = 5
let appleSummary = "I have \(apples) apples."
let fruitSummary = "I have \(apples + oranges) pieces of fruit."
```

Используйте три двойные кавычки для строк, которые занимают несколько строк. Отступы каждой отдельной строчки строки должны совпадать с отступом закрывающей тройки двойных кавычек.

```swift
let quotation = """
I said "I have \(apples) apples."
And then I said "I have \(apples + oranges) pieces of fruit."
"""
```

Массивы и словари создаются с помощью квадратных скобок ([]), а получить доступ к их значениям можно указав индекс или ключ в квадратных скобках. Ставить запятую после последнего элемента разрешается.

```swift
var shoppingList = ["catfish", "water", "tulips", "blue paint"]
shoppingList[1] = "bottle of water"

var occupations = [
"Malcolm": "Captain",
"Kaylee": "Mechanic",
]
occupations["Jayne"] = "Public Relations"
```

Чтобы создать пустой массив или словарь, используйте выражение инициализации.

```swift
let emptyArray = [String]()
let emptyDictionary = [String: Float]()
```

Если информация о типе переменной или константы должна быть предугадана, то вы можете написать пустой массив через [] и пустой словарь через [:] — например, когда вы присваиваете новое значение переменной или назначаете аргумент функции.

```swift
shoppingList = []
occupations = [:]
```
