# Объявление и вызов функций
При объявлении функции можно задать одно или несколько именованных типизированных значений, которые будут ее входными данными (или параметрами), а также тип значения, которое функция будет возвращать в качестве результата (или возвращаемый тип).

У каждой функции должно быть имя, которое отражает решаемую задачу. Чтобы воспользоваться функцией, ее нужно "вызвать", указав имя и входные значения (аргументы), соответствующие типам параметров этой функции. Аргументы функции всегда должны идти в том же порядке, в каком они были указаны при объявлении функции.

В приведенном ниже примере функция называется greet(person:), потому что это отражает ее задачу – получить имя пользователя и вежливо поздороваться. Для этого задается один входной параметр типа String под названием person, а возвращается тоже значение типа String, но уже содержащее приветствие:

```swift
func greet(person: String) -> String {
    let greeting = "Hello, " + person + "!"
    return greeting
}
```

Вся эта информация указана в объявлении функции, перед которым стоит ключевое слово func. Тип возвращаемого значения функции ставится после результирующей стрелки -> (это дефис и правая угловая скобка).

Из объявления функции можно узнать, что она делает, какие у нее входные данные и какой результат она возвращает. Объявленную функцию можно однозначно вызывать из любого участка кода:

```swift
print(greet(person: "Anna"))
// Prints "Hello, Anna!"
print(greet(person: "Brian"))
// Prints "Hello, Brian!"
```

Функция greet(person:) вызывается, принимая значение типа String, которое стоит после имени person, например вот так - greet(person: "Anna"). Поскольку функция возвращает значение типа String, вызов функции greet(person:) может быть завернут в вызов для функции print(_:separator:terminator:), чтобы напечатать полученную строку и увидеть возвращаемое значение (см. выше).

    У print(_:separator:terminator:) нет ярлыка для первого аргумента, и его другие аргументы являются опциональными, поскольку имеют дефолтное значение (по умолчанию).
    
Тело функции greet(person:) начинается с объявления новой константы типа String под названием greeting, и устанавливается простое сообщение-приветствие. Затем это приветствие возвращается в точку вызова функции с помощью ключевого слова return. После выполнения оператора return greeting функция завершает свою работу и возвращает текущее значение greeting.

Функцию greet(person:) можно вызывать многократно и с разными входными значениями. В примере выше показано, что будет, если функцию вызвать с аргументом "Anna" и со значением "Brian". В каждом случае функция возвратит персональное приветствие.

Чтобы упростить код этой функции, можно записать создание сообщения и его возврат в одну строку:

```swift
func greetAgain(person: String) -> String {
    return "Hello again, " + person + "!"
}
print(greetAgain(person: "Anna"))
// Выведет "Hello again, Anna!"
```
