# Ярлыки аргументов и имена параметров функций
Каждый параметр функции имеет ярлык аргумента и имя параметра. Ярлык аргумента используется при вызове функции. Каждый параметр при вызове функции записывается  с ярлыком аргумента, стоящим перед ним. Имя параметра используется при реализации функции. По умолчанию параметры используют имена их параметров в качестве ярлыка аргумента.

```swift
func someFunction(firstParameterName: Int, secondParameterName: Int) {
    // Внутри тела функции firstParameterName и secondParameterName
    // ссылаются на значения аргументов, первого и второго параметров.
}
someFunction(firstParameterName: 1, secondParameterName: 2)
```

Все параметры должны иметь уникальные имена. Несмотря на то, что несколько параметров могут иметь один ярлык аргумента, уникальные ярлыки аргумента метки помогают сделать ваш код более читабельным.

## Указываем ярлыки аргументов
Вы пишите ярлык аргумента перед именем параметра через пробел:

```swift
func someFunction(argumentLabel parameterName: Int) {
    // В теле функции parameterName относится к значению аргумента
    // для этого параметра.
}
```

Вот вариант функции greet(person:), которая принимает имя человека и его родной город, затем возвращает приветствие:

```swift
func greet(person: String, from hometown: String) -> String {
    return "Hello \(person)!  Glad you could visit from \(hometown)."
}
print(greet(person: "Bill", from: "Cupertino"))
// Выводит "Hello Bill!  Glad you could visit from Cupertino."
```

Использование ярлыков аргументов позволяет функции вызываться в более выразительной манере, в виде предложения, при этом все же предоставляя тело функции в более читаемом виде и с более понятыми намерениями.

## Пропуск ярлыков аргумента
Если вы не хотите использовать ярлык аргумента в качестве параметра, используйте нижнее подчеркивание (_) вместо явного ярлыка аргумента для этого параметра.

```swift
func someFunction(_ firstParameterName: Int, secondParameterName: Int) {
    // В теле функции firstParameterName и secondParameterName
    // ссылаются на значения аргументов для первого и второго параметров.
}
someFunction(1, secondParameterName: 2)
```

Если у параметра есть ярлык аргумента, то аргумент должен иметь ярлык при вызове функции.

## Значения по умолчанию для параметров
При объявлении функции любому из ее параметров можно присвоить значение по умолчанию. Если у параметра есть значение по умолчанию, то при вызове функции этот параметр можно опустить.

```swift
func someFunction(parameterWithoutDefault: Int, parameterWithDefault: Int = 12) {
    // Если вы пропускаете второй аргумент при вызове функции, то
    // значение parameterWithDefault будет равняться 12 внутри тела функции.
}
someFunction(parameterWithoutDefault: 3, parameterWithDefault: 6) // parameterWithDefault равен 6
someFunction(parameterWithoutDefault: 4) // parameterWithDefault равен 12
```

Расположите параметры, у которых нет дефолтных значений в начале списка параметров функции до параметров с дефолтными значениями. Параметры, не имеющие значения по умолчанию, как правило, более важны для значения функции - их запись в первую очередь облегчает разпознавание функции уже вызванной ранее, независимо от того, опущены ли какие-то параметры по умолчанию.

## Вариативные параметры
Вариативным называют параметр, который может иметь сразу несколько значений или не иметь ни одного. С помощью вариативного параметра можно передать в функцию произвольное число входных значений. Чтобы объявить параметр как вариативный, нужно поставить три точки (...) после его типа.

Значения, переданные через вариативный параметр, доступны внутри функции в виде массива соответствующего типа. Например, вариативный параметр numbers типа Double... доступен внутри функции в виде массива-константы numbers типа [Double].

В приведенном ниже примере вычисляется среднее арифметическое (или же среднее) последовательности чисел, имеющей произвольную длину:

```swift
func arithmeticMean(_ numbers: Double...) -> Double {
    var total: Double = 0
    for number in numbers {
        total += number
    }
    return total / Double(numbers.count)
}
arithmeticMean(1, 2, 3, 4, 5)
// возвращает 3.0, что является средним арифметическим этих пяти чисел
arithmeticMean(3, 8.25, 18.75)
// возвращает 10.0, что является средним арифметическим этих трех чисел
```

    У функции может быть только один вариативный параметр.

## Сквозные параметры
Параметры функции по умолчанию являются константами. Попытка изменить значение параметра функции из тела этой функции приводит к ошибке компиляции. Это означает, что вы не сможете изменить значение параметра по ошибке. Если вы хотите, чтобы функция изменила значение параметра, и вы хотите, чтобы эти изменения сохранились после того, как закончился вызов функции, определите этот параметр в качестве сквозного параметра.

Для создания сквозного параметра нужно поставить ключевое слово inout перед объявлением параметра. Сквозной параметр передает значение в функцию, которое затем изменяется в ней и возвращается из функции, заменяя исходное значение.

Вы можете только передать переменную в качестве аргумента для сквозного параметра. Вы не можете передать константу или значения литерала в качестве аргумента, так как константы и литералы не могут быть изменены. Вы ставите амперсанд (&) непосредственно перед именем переменной, когда передаете его в качестве аргумента сквозного параметра, чтобы указать, что он может быть изменен с помощью функции.

    Сквозные параметры не могут иметь значения по умолчанию, а вариативные параметры не могут быть сквозными, с ключевым словом inout.

Вот пример функции под названием swapTwoInts(_:_:), у которой есть два сквозных целочисленных параметра – a и b:

```swift
func swapTwoInts(_ a: inout Int, _ b: inout Int) {
    let temporaryA = a
    a = b
    b = temporaryA
}
```

Функция swapTwoInts(_:_:) просто меняет значение переменной b на значение a, а значение a – на значение b. Для этого функция сохраняет значение a во временной переменной temporaryA, присваивает значение b переменной a, а затем присваивает значение temporaryA переменной b.

Вы можете вызвать функцию swapTwoInts (_: _:) с двумя переменными типа Int, чтобы поменять их значения. Обратите внимание, что имена someInt и anotherInt начинаются с амперсанда, когда они передаются в swapTwoInts (_: _:) функции:

```swift
var someInt = 3
var anotherInt = 107
swapTwoInts(&someInt, &anotherInt)
print("someInt is now \(someInt), and anotherInt is now \(anotherInt)")
// Выведет "someInt is now 107, and anotherInt is now 3"
```

В вышеприведенном примере видно, что исходные значения переменных someInt и anotherInt изменены функцией swapTwoInts (_: _:), несмотря на то, что изначально они были объявлены за ее пределами.

    Сквозные параметры – это не то же самое, что возвращаемые функцией значения. В примере с функцией swapTwoInts нет ни возвращаемого типа, ни возвращаемого значения, но параметры someInt и anotherInt все равно изменяются. Сквозные параметры – это альтернативный способ передачи изменений, сделанных внутри функции, за пределы тела этой функции.
