# Параметры функции и возвращаемые значения
В языке Swift параметры функций и возвращаемые значения реализованы очень гибко. Разработчик может объявлять любые функции – от простейших, с одним безымянным параметром, до сложных, со множеством параметров и составными именами.

## Функции без параметров
В некоторых случаях функции могут не иметь входных параметров. Вот пример функции без входных параметров, которая при вызове всегда возвращает одно и то же значение типа String:

```swift
func sayHelloWorld() -> String {
    return "hello, world"
}
print(sayHelloWorld())
// Выведет "hello, world"
```

## Функции с несколькими входными параметрами
У функции может быть несколько параметров, которые указываются через запятую в скобках.

Эта функция принимает два параметра: имя человека и булево значение, приветствовали ли его уже, и возвращает соответствующее приветствие для этого человека:

```swift
func greet(person: String, alreadyGreeted: Bool) -> String {
    if alreadyGreeted {
        return greetAgain(person: person)
    } else {
        return greet(person: person)
    }
}
print(greet(person: "Tim", alreadyGreeted: true))
// Выведет "Hello again, Tim!"
```

Вы вызываете функцию greet(person:alreadyGreeted:), передавая значение типа String параметру с ярлыком person и булево значение с ярлыком alreadyGreeted, взятое в скобки через запятую. Обратите внимание, что эта функция отличается от функции greet(person:), которую вы видели в предыдущем разделе. Хотя имена обеих функций начинаются с greet, функция greet(person:alreadyGreeted:) принимает два аргумента, а greet(person:) принимает только один.

## Функции, не возвращающие значения
В некоторых случаях функции могут не иметь возвращаемого типа. Вот другая реализация функции greet(person:), которая выводит свое собственное значение типа String, но не возвращает его:

```swift
func greet(person: String) {
    print("Hello, \(person)!")
}
greet(person: "Dave")
// Выведет "Hello, Dave!"
```

Так как у функции нет выходного значения, в ее объявлении отсутствует результирующая стрелка (->) и возвращаемый тип.

    Строго говоря, функция greet(person:) все же возвращает значение, хотя оно нигде и не указано. Функции, для которых не задан возвращаемый тип, получают специальный тип Void. По сути, это просто пустой кортеж, т. е. кортеж с нулем элементов, который записывается как ().

Выходное значение функции может быть игнорировано:

```swift
func printAndCount(string: String) -> Int {
    print(string)
    return string.count
}
func printWithoutCounting(string: String) {
    let _ = printAndCount(string: string)
}
printAndCount(string: "hello, world")
// Выведет "hello, world" и возвращает значение 12
printWithoutCounting(string: "hello, world")
// Выведет "hello, world", но не возвращает значения
```

Первая функция, printAndCount(string: выводит строку, а затем возвращает подсчет символов в виде целого (Int). Вторая функция, printWithoutCounting(string:) вызывает первую, но игнорирует ее возвращаемое значение. При вызове второй функции первая функция по-прежнему печатает сообщение, но ее возвращаемое значение не используется.

    Хотя возвращаемые значения можно игнорировать, функция все же должна возвратить то, что задано в ее объявлении. Функция, для которой указан возвращаемый тип, не может заканчиваться оператором, который ничего не возвращает, иначе произойдет ошибка во время компиляции.

## Функции, возвращающие несколько значений
Вы можете использовать кортежный тип в качестве возвращаемого типа для функции для возврата нескольких значений в виде составного параметра.

В следующем примере объявлена функция minMax(array:), которая ищет минимальный и максимальный элементы в массиве типа Int:

```swift
func minMax(array: [Int]) -> (min: Int, max: Int) {
    var currentMin = array[0]
    var currentMax = array[0]
    for value in array[1..<array.count] {
        if value < currentMin {
            currentMin = value
        } else if value > currentMax {
            currentMax = value
        }
    }
    return (currentMin, currentMax)
}
```

Функция minMax(array:) возвращает кортеж из двух значений типа Int. Этим значениям присвоены имена min и max, чтобы к ним можно было обращаться при запросе возвращаемого типа функции.

Тело функции minMax(array:) начинается с инициализации двух рабочих переменных currentMin и currentMax значением первого целого элемента в массиве. Затем функция последовательно проходит по всем остальным значениям в массиве и сравнивает их со значениями currentMin и currentMax соответственно. И наконец, самое маленькое и самое большое значения возвращаются внутри кортежа типа Int.

Так как имена элементов кортежа указаны в возвращаемом типе функции, к ним можно обращаться через точку и считывать значения:

```swift
let bounds = minMax(array: [8, -6, 2, 109, 3, 71])
print("min is \(bounds.min) and max is \(bounds.max)")
// Выведет "min is -6 and max is 109"
```

Обратите внимание, что элементам кортежа не нужно давать название в момент возвращения кортежа из функции, так как их имена уже указаны как часть возвращаемого типа функции.

## Опциональный кортеж как возвращаемый тип
Если возвращаемый из функции кортеж может иметь "пустое значение", то его следует объявить как опциональный кортеж, т. е. кортеж, который может равняться nil. Чтобы сделать возвращаемый кортеж опциональным, нужно поставить вопросительный знак после закрывающей скобки:(Int, Int)? или (String, Int, Bool)?.

    Кортеж-опционал вида (Int, Int)? это не то же самое, что кортеж, содержащий опционалы: (Int?, Int?). Кортеж-опционал сам является опционалом, но не обязан состоять из опциональных значений.

Функция minMax(array:) выше возвращает кортеж из двух значений типа Int, однако не проверяет корректность передаваемого массива. Если аргумент array содержит пустой массив, для которого count равно 0, функция minMax в том виде, в каком она приведена выше, выдаст ошибку выполнения, когда попытается обратиться к элементу array[0].

Для устранения этого недочета перепишем функцию minMax(array:) так, чтобы она возвращала кортеж-опционал, который в случае пустого массива примет значение nil:

```swift
func minMax(array: [Int]) -> (min: Int, max: Int)? {
    if array.isEmpty { return nil }
    var currentMin = array[0]
    var currentMax = array[0]
    for value in array[1..<array.count] {
        if value < currentMin {
            currentMin = value
        } else if value > currentMax {
            currentMax = value
        }
    }
    return (currentMin, currentMax)
}
```

Чтобы проверить, возвращает ли эта версия функции minMax(array:) фактическое значение кортежа или nil, можно использовать привязку опционала:

```swift
if let bounds = minMax(array: [8, -6, 2, 109, 3, 71]) {
    print("min is \(bounds.min) and max is \(bounds.max)")
}
// Выведет "min is -6 and max is 109"
```

