# Логические типы
В Swift есть простой логический тип Bool. Этот тип называют логическим, потому что он может быть только true или false. Swift предусматривает две логические константы, true и false соответственно:

```swift
let orangesAreOrange = true
let turnipsAreDelicious = false
```

Типы для orangesAreOrange и turnipsAreDelicious были выведены как Bool, исходя из того факта, что мы им присвоили логические литералы. Так же как с Int и Double в предыдущих главах, вам не нужно указывать константы или переменные как Bool, если при создании вы присвоили им значения true или false. Вывод типов помогает сделать код Swift кратким и читабельным тогда, когда вы создаете константы или переменные со значениями которые точно известны.

Логические значения очень полезны когда вы работаете с условными операторами, такими как оператор if:

```swift
if turnipsAreDelicious {
    print("Mmm, tasty turnips!")
} else {
    print("Eww, turnips are horrible.")
}
// Выведет "Eww, turnips are horrible."
```

Условные операторы, такие как оператор if детально рассматриваются в главе Управление потоком.

Строгая типизация Swift препятствует замене значения Bool на не логическое значение. Следующий пример выведет ошибку компиляции:

```swift
let i = 1
if i {
    // этот пример не скомпилируется, и выдаст ошибку компиляции
}
```

Тем не менее, альтернативный пример ниже правильный:

```swift
let i = 1
if i == 1 {
    // этот пример выполнится успешно
}
```

Результат сравнения i == 1 имеет тип Bool, и поэтому этот второй пример совершает проверку типов.

Как в других примерах строгой типизации в Swift, этот подход предотвращает случайные ошибки и гарантирует, что замысел определенной части кода понятен.
