# Кортежи
Кортежи группируют несколько значений в одно составное значение. Значения внутри кортежа могут быть любого типа, то есть, нет необходимости, чтобы они были одного и того же типа.

В данном примере (404, "Not Found") это кортеж, который описывает код HTTP статуса. Код HTTP статуса — особое значение возвращаемое веб-сервером каждый раз, когда вы запрашиваете веб-страницу. Код статуса 404 Not Found возвращается, когда вы запрашиваете страницу, которая не существует.

```swift
let http404Error = (404, "Not Found")
// http404Error имеет тип (Int, String), и равен (404, "Not Found")
```

Чтобы передать код статуса, кортеж (404, "Not Found") группирует вместе два отдельных значения Int и String: число и понятное человеку описание. Это может быть описано как "кортеж типа (Int, String)".

Вы можете создать кортеж с любой расстановкой типов, и они могут содержать сколько угодно нужных вам типов. Ничто вам не мешает иметь кортеж типа (Int, Int, Int), или типа (String, Bool), или же с любой другой расстановкой типов по вашему желанию.

Вы можете разложить содержимое кортежа на отдельные константы и переменные, к которым можно получить доступ привычным способом:

```swift
let (statusCode, statusMessage) = http404Error
print("The status code is \(statusCode)")
// Выведет "The status code is 404"
print("The status message is \(statusMessage)")
// Выведет "The status message is Not Found"
```

Если вам нужны только некоторые из значений кортежа, вы можете игнорировать части кортежа во время разложения с помощью символа подчеркивания (_):

```swift
let (justTheStatusCode, _) = http404Error
print("The status code is \(justTheStatusCode)")
// Выведет "The status code is 404"
```

В качестве альтернативы можно получать доступ к отдельным частям кортежа, используя числовые индексы, начинающиеся с нуля:

```swift
print("The status code is \(http404Error.0)")
// Выведет "The status code is 404"
print("The status message is \(http404Error.1)")
// Выведет "The status message is Not Found"
```

Вы можете давать имена отдельным элементам кортежа во время объявления:

```swift
let http200Status = (statusCode: 200, description: "OK")
```

Когда вы присвоили имя элементу кортежа, вы можете обратиться к нему по имени:

```swift
print("The status code is \(http200Status.statusCode)")
// Выведет "The status code is 200"
print("The status message is \(http200Status.description)")
// Выведет "The status message is OK"
```

Кортежи особенно полезны в качестве возвращаемых значений функций. Функция, которая пытается получить веб-страницу, может вернуть кортеж типа (Int, String), чтобы описать успех или неудачу в поиске страницы. Возращая кортеж с двумя отдельными значениями разного типа, функция дает более полезную информацию о ее результате, чем, если бы, возвращала единственное значение одного типа , возвращаемое функцией. 

    Кортежи полезны для временной группировки связанных значений. Они не подходят для создания сложных структур данных. Если ваша структура данных, вероятно, будет выходить за рамки временной структуры, то такие вещи лучше проектируйте с помощью классов или структур, вместо кортежей.
