# Строгая типизация и Вывод типов
Swift - язык со строгой типизацией. Язык со строгой типизацией призывает вас иметь четкое представление о типах значений с которыми может работать ваш код. Если часть вашего кода ожидает String, вы не сможете передать ему Int по ошибке.

Поскольку Swift имеет строгую типизацию, он выполняет проверку типов при компиляции кода и отмечает любые несоответствующие типы как ошибки. Это позволяет в процессе разработки ловить, и как можно раньше, исправлять ошибки.

Проверка типов поможет вам избежать ошибок при работе с различными типами значений. Тем не менее, это не означает, что при объявлении вы должны указывать тип каждой константы или переменной. Если вы не укажете нужный вам тип значения, Swift будет использовать вывод типов, чтобы вычислить соответствующий тип. Вывод типов позволяет компилятору вывести тип конкретного выражения автоматически во время компиляции, просто путем изучения значения, которого вы ему передаете.

Благодаря выводу типов, Swift требует гораздо меньше объявления типов, чем языки, такие как C или Objective-C. Константам и переменным все же нужно присваивать тип, но большая часть работы с указанием типов будет сделана за вас.

Вывод типов особенно полезен, когда вы объявляете константу или переменную с начальным значением. Часто это делается путем присвоения литерального значения (или литерала) к константам или переменным в момент объявления​​. (Литеральное значение - значение, которое появляется непосредственно в исходном коде, например как 42 и 3,14159 в примерах ниже.)

Например, если вы присваиваете литеральное значение 42 к новой константе не сказав какого она типа, Swift делает вывод, что вы хотите чтобы константа была Int, потому что вы присвоили ей значение, которое похоже на целое число:

```swift
let meaningOfLife = 42
// meaningOfLife выводится как тип Int
```

Точно так же, если вы не указали тип для литерала с плавающей точкой, Swift делает вывод, что вы хотите создать Double:

```swift
let pi = 3.14159
// pi выводится как тип Double
```

Swift всегда выбирает Double (вместо Float), когда выводит тип чисел с плавающей точкой.

Если объединить целые литералы и литералы с плавающей точкой в одном выражении, в этом случае тип будет выводиться как Double:

```swift
let anotherPi = 3 + 0.14159
// anotherPi тоже выводится как тип Double
```

Литеральное значение 3 не имеет явного типа само по себе, так что соответствующий тип Double выводится из наличия литерала с плавающей точкой как часть сложения.
