# Ранний выход
Инструкция guard, как и инструкция if, выполняет выражения в зависимости от логического значения условия. Используйте guard, чтобы указать на то, что условие обязательно должно быть true, чтобы код после самой инструкции guard выполнился. В отличии от инструкции if, guard всегда имеет код внутри else, который выполняется, когда условие оценивается как false.

```swift
func greet(person: [String: String]) {
  guard let name = person["name"] else {
    return
  }
  
  print("Привет \(name)!")
  
  guard let location = person["location"] else {
    print("Надеюсь у тебя там хорошая погода.")
    return
  }
  
  print("Надеюсь в \(location) хорошая погода.")
}

greet(person: ["name": "John"])
// Выведет "Привет John!"
// Выведет "Надеюсь у тебя там хорошая погода."
greet(person: ["name": "Jane", "location": "Cupertino"])
// Выведет "Привет Jane!"
// Выведет "Надеюсь в Cupertino хорошая погода.”
```

Если условие инструкции guard выполнилось, то выполнение кода продолжается после закрывающей скобки guard. Все переменные и константы, которым мы присвоили значения с использованием опциональной привязки в качестве части условия guard, доступны нам до конца области, где был определен guard.

Если условие не выполняется, то исполняется код внутри else. Эта ветка должна перебросить исполнение кода на выход из этого блока кода, в котором был определен guard. А сделать это можно при помощи инструкций return, break, continue, throw или можно вызвать метод, который ничего не возвращает, например fatalError(_file:line:).

Использование инструкции guard для каких-либо требований улучшает читабельность кода по сравнению с if. Он помогает вам написать код, который вам не нужно будет помещать в блок else и позволит вам держать код, который обрабатывает нарушение требований рядом с самими требованиями.
