# Подсчет символов
Чтобы получить количество значений Character в строке, используйте count для строки:

```swift
let unusualMenagerie = "Коала ?, Улитка ?, Пингвин ?, Верблюд ?"
print("unusualMenagerie содержит \(unusualMenagerie.count) символов")
// Выведет "unusualMenagerie содержит 39 символов"
```

Обратите внимание, что использование расширенных наборов графем для Character значений означает, что конкатенация и модификация не всегда могут повлиять на количество символов в строке.

Например, если вы инициализируете новую строку со словом из четырех символов cafe, а затем добавите COMBINING ACUTE ACCENT (U+0301) в ее конце, то результирующая строка будет по-прежнему иметь количество символов - 4 , с четвертым символ é , а не e:

```swift
var word = "cafe"
print("количество символов в слове \(word) равно \(word.count)")
// Выведет "количество символов в слове cafe равно 4"
word += "\u{301}" // COMBINING ACUTE ACCENT, U+0301
print("количество символов в слове \(word) равно \(word.count)")
// Выведет "количество символов в слове café равно 4"
```

    Расширенный набор графем может состоять из одного или более скалярных величин Юникода. Это означает, что различные символы, и различное отображение одного и того же символа, могут потребовать огромных объемов памяти для хранения. Из-за этого, символы в Swift не занимают одинаковый объем памяти в строке. В результате этого, количество символов в строке не может быть подсчитано без итерации в строке, для определения границ расширенного набора графем. Если вы работаете с особенно длинными значениями строк, имейте ввиду, что свойство count должно итерировать все скалярные величины Юникода в строке для того, чтобы определить символы в этой строке. Количество символов, возвращаемых значением count не всегда совпадает со свойством length у NSString, которое содержит те же символы. Длина NSString основывается на числе 16-битовых блоков кода в UTF-16 представлении строки, а не на количестве расширенных набора графем внутри строки.
