# Строковые литералы
Вы можете включить предопределенные String значения в вашем коде как строковые литералы. Строковый литерал - это фиксированная последовательность текстовых символов, окруженная парой двойных кавычек ("").

Используйте строковый литерал как начальное значение для константы или переменной:

```swift
let​ ​someString​ = ​"Some string literal value"
```

Заметьте, что Swift вывел тип String для константы someString, потому что он был инициализирован строковым литеральным значением.

## Многострочные литералы строк
Если вам нужно создать строку, которая поддерживает многострочный вид, используйте литерал многострочной строки - последовательность символов, обернутых в три двойные кавычки:

```swift
let quotation = """
The White Rabbit put on his spectacles. "Where shall I begin,
please your Majesty?" he asked.

"Begin at the beginning," the King said gravely, "and go on
till you come to the end; then stop."
"""
```

Многострочный литерал строки включает в себя все строки между открывающими и закрывающими кавычками. Строка начинается на первой строке после открывающих кавычек ("""), а заканчивается на строке предшествующей закрывающим кавычкам, что означает, что ни одна из строк ниже ни начинается, ни заканчивается символом переноса строки:

```swift
let singleLineString = "These are the same."
let multilineString = """
These are the same.
"""
```

Когда ваш исходный код включает в себя символ переноса строки внутри литерала многострочной строки, то этот символ переноса строки так же появляется уже внутри значения этой строки. Если вы хотите использовать символ переноса строки для того, чтобы сделать ваш код более читаемым, но вы не хотите чтобы символ переноса строки отображался в качестве части значения строки, то вам нужно использовать символ обратного слеша (\) в конце этих строк:

```swift
let softWrappedQuotation = """
The White Rabbit put on his spectacles. "Where shall I begin, \
please your Majesty?" he asked.

"Begin at the beginning," the King said gravely, "and go on \
till you come to the end; then stop."
"""
```

Для того, чтобы создать литерал строки, который начинается и заканчивается символом возврата каретки (\r), напишите пустую строчку в самом начале и в конце литерала строки, например:

```swift
let lineBreaks = """

This string starts with a line break.
It also ends with a line break.

"""
```

Многострочная строка может иметь отступы для соответствия окружающему ее коду. Пробел до закрывающей группы двойных кавычек (""") сообщает Swift, сколько пробелов нужно игнорировать в начале каждой строки. Если же вы напишите дополнительные пробелы напротив какой-либо строки к тем, которые стоят напротив закрывающих кавычек, то эти дополнительные пробелы уже будут включены в значение строки.

```swift
let linesWithIndentation = """
    Эта строка начинается без пробелов в начале.
        Эта строка имеет 4 пробела.
    Эта строка так же начинается без пробелов.
"""
```

В примере выше, не смотря на то, что весь литерал многострочной строки имеет отступ, первая и последняя строка будут начинаться без пробелов. Средняя же строка будет иметь отступ, так как она начинается с дополнительными четырьмя пробелами относительно закрывающей группы двойных кавычек.

## Специальные символы в строковых литералах
Строковые литералы могут включать в себя следующие специальные символы:

+ экранированные специальные символы \ 0 (нулевой символ), \\ (обратный слэш), \t (горизонтальная табуляция), \n (новая строка), \r (возвращение каретки), \ "(двойные кавычки) и \' (одиночные кавычки )
+ Произвольные скалярные величины Юникода, записанные в виде \u{n} , где n - 1-8 значное шестнадцатиричное число со значением, равным действительной точке кода Юникода.

Приведенный ниже код показывает все эти четыре примера специальных символов. wiseWords константа содержит два экранированных символа: двойные кавычки.  DollarSign, blackHeart, и sparklingHeart константы показывают скалярный формат Юникода:

```swift
let wiseWords = "\"Imagination is more important than knowledge\" - Einstein"
// "Imagination is more important than knowledge" - Einstein
let dollarSign = "\u{24}"        // $,  Unicode scalar U+0024
let blackHeart = "\u{2665}"      // ♥,  Unicode scalar U+2665
let sparklingHeart = "\u{1F496}" // ?, Unicode scalar U+1F496
```

Так как многострочные строки имеют три двойные кавычки вместо одной, то вы можете включить двойную кавычку внутрь многострочной строки без знака экранирования. Для того, чтобы включить символы """ в многострочную строку, вам нужно экранировать хотя бы одну из кавычек, например:

```swift
let threeDoubleQuotes = """
Escaping the first quote \"""
Escaping all three quotes \"\"\"
"""
```
